# quartz 集成在spring中的简单用法

示例见me.maiz.demo.moderntech.task.ColseOrderTask

操作方法:
1. 在SpringApplication类上加入EnableScheduling注解
2. 创建task类,比如这里的CloseOrderTask,确保注解成了spring的bean
3. 编写task类中的方法,加入@Scheduled注解,常用的注解属性有
    - cron表达式,几乎万能的调度配置.
    - fixedRate,表示隔一段时间执行
    
定时任务的注意事项:
- 此方法仅适用于单机,在分布式环境下需要独立的调度服务来处理,即单独建立系统通过远程吊用来执行调度人物
- 按状态条件拉取数据,并且处理后再更新状态,比如关闭订单,是已经超时且状态为未关闭的订单
- 拉取数据时应当分页(且考虑时间顺序),避免定时任务处理过长引发并发问题.
- 小心需要被更新的状态条件作为查询条件时分页会忽略某些数据,
    - 比如,状态为未关闭的数据,分页后取第一页,处理完更新状态,再查询时若是查询下一页某些数据会被拉前,可能出现错过数据的情况
    - 如果固定取第一页,又会出现长时间处理不完,导致数据重复执行,比如 1-5条数据关闭全部失败,下次再拉还是在执行1-5条数据,后续数据就执行不到
    - 解决方案是根据更新时间来,处理后更新时间,把此字段作为查询条件来处理,就不会有问题
- 关键是cron表达式的使用,[见博客](https://www.cnblogs.com/junrong624/p/4239517.html),以下为摘要

Cron表达式是一个字符串，字符串以5或6个空格隔开，分为6或7个域，每一个域代表一个含义，Cron有如下两种语法格式： 
    
    Seconds Minutes Hours DayofMonth Month DayofWeek Year 
    Seconds Minutes Hours DayofMonth Month DayofWeek

    每一个域可出现的字符如下： 
    Seconds:可出现", - * /"四个字符，有效范围为0-59的整数 
    Minutes:可出现", - * /"四个字符，有效范围为0-59的整数 
    Hours:可出现", - * /"四个字符，有效范围为0-23的整数 
    DayofMonth:可出现", - * / ? L W C"八个字符，有效范围为0-31的整数 
    Month:可出现", - * /"四个字符，有效范围为1-12的整数或JAN-DEc 
    DayofWeek:可出现", - * / ? L C #"四个字符，有效范围为1-7的整数或SUN-SAT两个范围。1表示星期天，2表示星期一， 依次类推 
    Year:可出现", - * /"四个字符，有效范围为1970-2099年
    
    每一个域都使用数字，但还可以出现如下特殊字符，它们的含义是： 
    (1)*：表示匹配该域的任意值，假如在Minutes域使用*, 即表示每分钟都会触发事件。
    
    (2)?:只能用在DayofMonth和DayofWeek两个域。它也匹配域的任意值，但实际不会。因为DayofMonth和 DayofWeek会相互影响。例如想在每月的20日触发调度，不管20日到底是星期几，则只能使用如下写法： 13 13 15 20 * ?, 其中最后一位只能用？，而不能使用*，如果使用*表示不管星期几都会触发，实际上并不是这样。 
    
    (3)-:表示范围，例如在Minutes域使用5-20，表示从5分到20分钟每分钟触发一次 
    
    (4)/：表示起始时间开始触发，然后每隔固定时间触发一次，例如在Minutes域使用5/20,则意味着5分钟触发一次，而25，45等分别触发一次. 
    
    (5),:表示列出枚举值值。例如：在Minutes域使用5,20，则意味着在5和20分每分钟触发一次。 
    
    (6)L:表示最后，只能出现在DayofWeek和DayofMonth域，如果在DayofWeek域使用5L,意味着在最后的一个星期四触发。 
    
    (7)W: 表示有效工作日(周一到周五),只能出现在DayofMonth域，系统将在离指定日期的最近的有效工作日触发事件。例如：在 DayofMonth使用5W，如果5日是星期六，则将在最近的工作日：星期五，即4日触发。如果5日是星期天，则在6日(周一)触发；如果5日在星期一 到星期五中的一天，则就在5日触发。另外一点，W的最近寻找不会跨过月份 
    
    (8)LW:这两个字符可以连用，表示在某个月最后一个工作日，即最后一个星期五。 
    
    (9)#:用于确定每个月第几个星期几，只能出现在DayofMonth域。例如在4#2，表示某月的第二个星期三。
    
 举几个例子: 
 
    0 0 2 1 * ? * 表示在每月的1日的凌晨2点调度任务 
    0 15 10 ? * MON-FRI 表示周一到周五每天上午10：15执行作业 
    0 15 10 ? 6L 2002-2006 表示2002-2006年的每个月的最后一个星期五上午10:15执行作